[sonnerie de cloche]
[sirène hurlant au loin]
Regardez des films et des séries en ligne GRATUITEMENT
www.osdb.link/lm
[homme parlant tchèque]
L'équipe SWAT était censée prendre d'assaut
la salle principale du restaurant.
Nous n’étions pas sereins.
Dans ces moments-là, c'est une montée d'adrénaline.
Nous ne pensons pas.
-[sirènes hurlantes]
-[bavardages indistincts]
C'était une grande réunion de crime organisé, presque comme dans un film hollywoodien.
Ils allaient tous se réunir
dans un grand restaurant.
[homme 1 parlant tchèque]
Nous sommes entrés à sept heures et demie,
donc la fête n'en était qu'à ses débuts.
[officier criant en tchèque]
Police ! Ne bougez pas !
[criant et hurlant]
[cris des officiers]
[homme 1 parlant tchèque]
Nous avons fait sortir tout le monde.
Environ 200 personnes,
dont 50 prostituées.
[homme 2 parlant tchèque]
Tout le monde a été arrêté.
Tout le monde sauf l'invité d'honneur.
L'invité d'honneur, Semion Mogilevich.
[reporter 1] CNN Prime Time commence maintenant.
[journaliste 2] C'est peut-être l'homme le plus puissant dont vous n'ayez jamais entendu parler.
Semion Mogilevich était un homme typique, comme on le voit dans les films
Gangster russe.
Il a été comparé
au personnage de Keyser Soze
dans le film Usual Suspects,
comme cet homme mystérieux
que presque personne n'a vu.
Il avait des centaines de personnes
qui travaillaient pour lui
qui ont mené des opérations de contrebande,
des opérations de traite d'êtres humains,
trafic d'armes.
[parlant russe]
Mogilevich est un homme très cruel.
Il a ordonné le meurtre de centaines de personnes.
[voix masculine déformée parlant russe]
Mogilevich est très intelligent.
Il a toujours une longueur d'avance.
[parlant italien]
Mogilevich est un génie maléfique...
mais il représente aussi le côté obscur
de l’État russe.
Il est protégé.
[journaliste]
Semion Mogilevich a une réputation
en tant que parrain de la mafia russe.
[l'homme] Mogilevich est une figure très en vue du crime organisé international.
[homme 2] À cette époque,
nous ne savions toujours pas
toutes les activités qu'il avait.
Nous n'avions pas encore entendu parler de lui.
À ce moment-là, nous n’avions pas vraiment fait grand-chose contre lui.
Je m'appelle Thomas Fuentes.
Ancien agent spécial
du Federal Bureau of Investigation.
J'ai dirigé le programme mondial du FBI sur le crime organisé.
C'est à cette époque que j'ai entendu pour la première fois le nom de Sermion Mogilevich.
Mogilevich avait ce surnom
de Don Cerveau.
Il est suffisamment brillant pour pouvoir être un homme légitime.
homme d'affaires riche.
Mais il ne pouvait pas s'en empêcher.
Ce document a été préparé par la section du crime organisé
au siège du FBI.
Et, dans ce cas, ils font une étude
de l'organisation Mogilevich.
Il résume les pays clés
où il avait d'importantes opérations financières,
opérations illégales, donc...
Italie.
Royaume-Uni.
Canada.
Hongrie.
Budapest était un endroit très attrayant.
Mogilevich y établissait son empire illégal mondial.
Effectuer une grande variété d’activités typiques de racket.
[homme] Pendant qu'il était à Budapest,
Mogilevich avait sa propre usine d'armes.
Et ce n’étaient pas de petits pistolets.
C’étaient des canons antiaériens.
[l'homme parle hongrois]
[Unger] Dans son commerce d’armes, il traitait à une échelle mondiale massive
qui incluait la Camorra en Italie.
Il aurait accès à toutes les armes
du monde qu'il désire.
Et il gagnait tellement d’argent qu’il devait blanchir cet argent.
Eh bien, quelle est la meilleure façon de blanchir des millions et des millions de dollars ?
L’une des meilleures façons de faire est de se diversifier, et il avait des intérêts partout.
Il avait une entreprise textile en Israël,
une société d'import-export à Los Angeles,
une équipe de basket-ball en Russie.
Euh, il avait un restaurant japonais
à Prague,
une société pétrolière en Bulgarie,
une société de pétrole brut au Royaume-Uni.
Il a même créé la première société funéraire à Moscou.
[cris de corbeau]
À cette époque, au milieu des années 90,
il y a eu une prolifération de groupes criminels organisés russes.
Et ils ont commencé à rivaliser les uns avec les autres pour le contrôle,
et la suprématie,
et ils rivalisaient violemment.
[sirènes hurlantes]
[Fuentes] Moguilevitch,
faire de la contrebande est dans son ADN.
Commettre des violences dans la rue.
Commettre des meurtres.
Et embauchez tous ces
gangsters en veste de cuir noir
pour intimider les gens.
Cela fait partie de son identité de gangster.
[homme parlant russe]
Les ordres venaient directement de Moguilevitch.
Nous honorerions alors les contrats de mise à mort.
J'ai passé sept ans en prison.
J'avais 18 ans lorsque j'ai rejoint
l'organisation
de Semion Mogilevich.
Je m'appelle Leonid Roitman.
Je suis prêt à témoigner.
Pour que les gens puissent entendre la vérité.
Il détruirait des groupes rivaux entiers.
Il se débarrasserait d’abord des dirigeants.
Ensuite, il s'occuperait des nouveaux dirigeants qui les remplaceraient.
Cela durait généralement jusqu’à ce que le groupe entier soit détruit.
Il a ordonné le meurtre de centaines de personnes.
[journaliste] Avez-vous déjà tué ou exécuté quelqu'un pour Mogilevich ?
[parlant russe] Malheureusement,
je ne peux pas répondre à cette question.
Si je le faisais, dans le cas d’un procès,
cela pourrait être utilisé contre moi.
D'ici 1994, 1995,
parmi les meilleures organisations concurrentes,
le groupe criminel organisé russe numéro un que nous avons identifié
était Soltsnevo.
Et Soltsnevo était dirigé par Mogilevich.
Il avait donc tout pour lui.
Il gagnait beaucoup d’argent.
C'était parfait. Sauf qu'il est devenu gourmand.
[sirènes hurlant au loin]
[Fuentes] En 1995.
Je pense :
« Ok, il étend son empire. »
Semion Mogilevich décide que
tu n'es pas vraiment le gangster le plus puissant du monde jusqu'à ce que tu apprennes
comment aspirer l'argent
des États-Unis.
Mais qu'est-ce qui a séparé Moguilevitch ?
du reste de la clientèle
des gangsters du monde entier
ses connaissances financières étaient-elles
sur la façon de pénétrer
le réseau financier mondial.
Quand on dit que Mogilevich est une sorte de génie financier,
vous pouvez le voir dans diverses escroqueries.
L’un d’entre eux était connu sous le nom de cas YBM Magnex.
Le FBI enquête sur une opération de blanchiment d'argent à grande échelle
soupçonné d'avoir blanchi des milliards de dollars de profits illicites.
[journaliste] Mogilevich est accusé
d'avoir escroqué des investisseurs canadiens et américains
sur 150 millions de dollars dans un schéma financier international complexe.
[homme] YBM Magnex
a été le premier cas dans lequel
des personnes de l'ex-Union soviétique
étaient impliquées dans des fraudes boursières
sur les marchés nord-américains.
Apparemment, YBM Magnex
produisait des aimants industriels.
[bavardage indistinct]
[Winer] YBM Magnex a été évalué à environ un milliard de dollars.
Nous avons examiné cela et avons vu cela comme un cas potentiel de fraude boursière.
Alors finalement, nous arrivons au point où
nous décidons de mener la recherche
dans l'usine YBM en Pennsylvanie.
[journaliste] C'est calme maintenant, mais la semaine dernière
ce parc industriel de Philadelphie
grouillait d'agents du FBI.
[bavardages radio de la police]
[Fuentes] Nous découvrons, vous savez,
autant de preuves sur les opérations.
Sauf un problème,
ils ne fabriquent pas les aimants.
Du début à la fin, tout ce qui concernait YBM Magnex était une fraude.
La seconde où nous avons commencé la recherche
de l'installation en Pennsylvanie,
Mogilevich transfère 300 millions de dollars
presque instantanément.
Au final, des gens ont été escroqués de centaines de millions de dollars.
Moguilevitch a peut-être commis une très grave erreur
avec le boîtier YBM Magnex parce que, euh,
D'une part, il était très présent sur l'écran radar du FBI après cela.
Le FBI est venu révéler
les noms les plus récents
sur leur liste des personnes les plus recherchées.
Il n'y avait qu'une seule place vide
sur cette liste jusqu'à ce soir.
Semion Mogilevich est accusé d'avoir volé
millions de dollars aux Américains.
Mais le FBI affirme que ses crimes vont bien plus loin que cela.
[Fuentes] Il n’avait peut-être aucune idée de l’attention que cela attirerait.
Alors, il s'enfuit immédiatement
avec des passeports obtenus légalement
dans d'autres pays d'Europe.
Il avait un passeport grec. Il avait un passeport israélien.
Il avait plusieurs passeports.
Il utilisait parfois
l'un des noms de famille de sa femme.
Galina Telech.
Et il a utilisé le nom de Schneider,
qui était en fait une autre épouse.
Le FBI était profondément préoccupé par ce que faisait Mogilevich.
[sirène de police hurlante]
Nous devions trouver des personnes en Europe de l’Est et en Europe centrale avec lesquelles nous pourrions établir un partenariat.
Alors, je m'envole immédiatement pour Budapest.
Et il a été décidé
qu'il y aurait la construction d'une académie à Budapest.
Nous sommes très honorés que,
euh, les pays [inaudible] aient
un groupe de travail hébergé au sein de la police nationale hongroise.
[claquement des obturateurs de l'appareil photo]
[homme 1] Et par tous...
[Fuentes] Le groupe de travail est le premier du genre au monde.
[homme 2]
...pour lutter contre la criminalité internationale...
[Unger] La force opérationnelle de Budapest
était une opération très inhabituelle pour le FBI,
mais ils travaillaient avec des responsables hongrois et l'idée était
il s’agit d’un crime transnational,
et ils ont besoin de la coopération de la police locale.
Moguilevitch était vraiment leur cible principale.
[Fuentes] Ces officiers viennent de
tous les pays du bloc de l'Est
pourrait aller à cette académie
et apprenez à devenir policiers.
[parle hongrois]
Voici comment nous menons nos recherches.
Voici comment nous recueillons des renseignements
C'est ainsi que nous le documentons.
Voici comment nous menons une enquête sur une scène de crime.
[homme à l'écran]
Baissez la tête ! [cris]
[entraîneur] Vous voyez sa main ?
Il a un pistolet sous sa chemise.
Ce que vous avez ici, ce sont deux gars
livrer des mitrailleuses
en échange de, euh, cocaïne.
Nous voulions recueillir autant d’informations que possible et effectuer une surveillance électronique,
euh, et voir si nous pouvons intercepter Mogilevich
qui est assis à Budapest.
Il y avait des renseignements avancés
selon lesquels Moguilevitch
j'allais assister à une réunion au sommet avec divers gangsters.
[Fuentes] Nous arrivons au point où,
« Ok, nous sommes prêts. »
C'est alors que nous avons décidé de mener une opération majeure à Budapest.
[l'homme parle hongrois]
[Fuentes] Mais il s'est avéré qu'il n'était pas là quand cela s'est produit.
Nous avons arrêté un certain nombre de personnes
dans son organisation.
[homme] Le FBI essayait d’infiltrer
son organisation.
Mais Mogilevich semblait avoir un sixième sens quand
un membre de son organisation pourrait être ouvert à travailler avec les forces de l’ordre.
Un homme nommé Tamas Boros, qui était
un restaurateur et mafieux à Budapest.
Et il a dû payer la mafia russe, et il en avait marre.
[parle hongrois]
[Unger] Il est donc devenu informateur pour la police.
Et il était secrètement enregistré.
Et ils parlaient de Moguilevitch.
[parlant hongrois]
Je ne l'ai vu qu'une fois.
C'est un gros homme avec un gros ventre.
Autant que je sache,
il est le lien principal vers l'extérieur.
Il est inaccessible.
Et je pense qu'il est impliqué dans des escroqueries
jusqu'à aujourd'hui.
Les gens que je connais sont venus à son bureau à de nombreuses reprises,
mais je n'ai jamais participé à aucune des réunions.
Je savais qu'ils emportaient avec eux des sommes comme un million de dollars, 1,2 million
sept cent mille dollars.
Eh bien, en faisant cela, il a vraiment mis sa vie en danger.
Et une fois cela découvert,
Soudain, une bombe a explosé.
C'était une explosion massive.
[forte explosion]
[sirène hurlante]
[Unger] Et, euh, l'informateur,
Boros lui-même, a été tué.
[bavardage indistinct]
[sirènes hurlantes]
[journaliste parlant hongrois] Quelqu'un
a placé cinq kilos de TNT dans une Fiat Polski
et ils l'ont fait exploser dans une rue où Tamas Boros passait tous les jours.
[sirènes hurlantes]
En plus de lui,
trois passants sont morts et 22 ont été blessés.
[bavardage indistinct]
Il y a eu beaucoup, beaucoup d’attentats à la bombe, des centaines à Budapest,
et, soi-disant,
c'était la signature de Mogilevich.
[officier au mégaphone]
[sonnerie de cloche]
[homme parlant tchèque]
Nous n'avions aucune idée de l'endroit où il se trouvait.
-Nous savions seulement qu'il était à Prague.
-[la cloche du train sonne]
Semion Mogilevich cherchait
une place en Europe
où il pourrait établir son quartier général.
Je m'appelle Milan Mikes,
j'ai travaillé dans la police.
Semion Mogilevich a influencé non seulement ma vie mais aussi celle de toute ma famille.
Le restaurant U Holubu
était donc son quartier général.
Je le savais de plusieurs sources opérationnelles.
Je l'ai transmis à mon supérieur,
qui était Zdenek Machácek à l'époque.
[parlant tchèque]
Nous avons appris par des initiés
qu'ils allaient se rencontrer
dans leur restaurant
pour célébrer l'un des
anniversaires de leur chef.
Nous avons donc décidé d’intervenir.
Nous avons supposé que nous allions affronter des hommes lourdement armés
qui ne se souciait vraiment de rien.
[sirène hurlante]
[Mikes parle tchèque] Le raid a continué.
[officier criant en tchèque]
Police ! Ne bougez pas !
[criant et hurlant]
[Mikes parle tchèque]
Tous les « patrons » qui étaient présents
avaient leurs gardes du corps armés.
Au début, ils étaient surpris.
Les gangsters ont commencé à applaudir,
je pensais que c'était une sorte de surprise d'anniversaire.
[parlant tchèque] Et il y avait
un énorme requin prêt à être mangé
un énorme gâteau en forme de soleil,
l'emblème de leur clan Solntsevo.
[l'homme parle tchèque]
[parlant tchèque]
Ils étaient tous alignés ici,
face au mur, menotté.
Nous n’avons pas réussi à arrêter Mogilevich.
[sirène hurlante]
[Mikes parle tchèque] Le raid a été divulgué
par quelqu'un de la police.
Mogilevich avait des contacts
au sein de la police tchèque.
Probablement même au sein de notre propre département.
Nous avons donc raté Mogilevich de 10 minutes.
Selon nos informations,
sa voiture se trouvait à un carrefour à côté.
Quelques semaines plus tard, une demande est arrivée selon laquelle
Semion Mogilevich aimerait nous rencontrer.
[parlant tchèque]
Nous avons réfléchi un instant, euh,
s'il faut l'accepter ou non.
[Mikes parle tchèque]
Donc, une réunion a été organisée à Poysdorf,
une petite ville en Autriche,
juste à la frontière.
Je n'avais même pas mon arme.
La réunion au restaurant
devait commencer à une heure.
A 13h30, toujours aucun signe de Moguilevitch.
Pendant un moment, j’ai pensé que tout cela n’était qu’une blague.
Ensuite, deux gars sont sortis d'une Mercedes,
sont entrés dans le restaurant,
ils nous ont regardés, ils ont traversé la pièce jusqu'à la salle de bain
Ce furent les cinq minutes les plus longues de ma vie.
Une limousine noire s'est arrêtée et Semion Mogilevich en est sorti.
[parlant tchèque]
Il ressemblait exactement aux photos.
[Mikes parlant tchèque]
À côté du bonnet de violon,
ce que je n'oublierai pas
c'est qu'il m'a rappelé Lénine.
Il portait une Rolex à la main, mais il avait de la terre sous les ongles.
[bavardage indistinct]
[Mikes parle tchèque]
Après les formalités,
il m'a demandé directement pourquoi nous avions fait le raid.
« Penses-tu pouvoir rivaliser avec moi ? »
"Tu ne peux pas te moquer de moi."
Sa demande principale était que nous révoquions les interdictions de séjour.
[parlant tchèque] Euh, et lui, en retour,
serait disposé à nous donner
quelques informations
à propos du crime organisé russe.
Euh, c'était une offre inacceptable pour nous.
[parlant tchèque] Donc, Mogilevich m'a appelé
deux jours après la réunion.
Il a seulement répondu
qu'il regrettait notre décision,
mais que nous le regretterions encore plus.
La conséquence fut la suivante :
mon collègue Zdenek Machácek et moi-même
avons été arrêtés.
[Machácek parle tchèque]
Eh bien, l’affaire a bien sûr été fabriquée.
Le tribunal a finalement statué que nous étions innocents.
Certaines personnes qui ont participé à ce
étaient en lien avec Mogilevich,
et ils ont utilisé cela pour se venger de moi.
[parlant tchèque]
J'ai décidé de quitter la police.
Si je n’avais pas enquêté sur Mogilevich, nous ne serions pas assis ici maintenant,
J'aurais ma femme,
Je n'aurais pas de cheveux blancs.
Cela a changé ma vie
de manière significative.
[Fuentes] À ce moment-là,
Mogilevich a finalement été localisé.
Nous savions où il était.
Nous savions où il vivait.
Donc, le FBI avait un mandat
et ils prévoyaient
avec les autorités hongroises
pour l'arrêter.
[criant et hurlant en hongrois]
[Fuentes] La police nationale hongroise
a mené un raid majeur, auquel il a réussi à échapper par hasard.
[bavardage en hongrois]
[homme parlant hongrois]
Ces chefs de gang seraient proches
à Semion Mogilevich,
recherché par Interpol et le FBI.
[Fuentes] Mogilevich s'enfuit immédiatement.
Or, Moguilevitch était bien conscient que les États-Unis et la Russie
n'ont pas d'accord d'extradition.
Il savait donc qu'il serait protégé de cela, tant qu'il resterait à Moscou.
[musique d'actualité]
La Russie, berceau de Dostoïevski et de Tolstoï,
des tsars, de Lénine et de Staline,
de la révolution et des grandes idées politiques,
s'est trouvé une nouvelle icône :
Semion Mogilevich.
Mogilevich, timide devant la caméra
et pas un peu intimidant,
cherche maintenant à rétablir les faits
dans sa toute première interview britannique.
Il fait des interviews et prétend que le FBI espionne, que le FBI n'est pas bon.
Le FBI invente tout ça,
Je suis un type génial.
Quelle est votre activité ?
[parlant russe] Depuis quelques années,
je vends du blé et de la farine.
Quand quelqu'un comme Semion Mogilevich
donne une interview à la BBC...
cela vous dit qu'il se sent en sécurité.
Personne ne le dérange.
[interviewer]
Permettez-moi de citer le rapport.
On dit que vous êtes un financier
qui dirige la prostitution,
jeux d'argent et blanchiment d'argent.
L'un des plus grands chefs du crime en Russie.
Pourquoi les gens s'en prennent-ils à toi ?
[parlant russe]
C'est parce que je fume trop.
Cigarettes Davidoff.
Ils disent que ces choses existent.
Comment pouvez-vous prouver qu'elles n'existent pas ?
Comment puis-je le prouver ? Ces choses n'existent pas. Rien de tout cela n'est arrivé.
Ce ne sont que des mots.
Ils n’ont pas de documents prouvant cela.
Euh...
que ce soit vrai ou non,
ils continuent à m'accuser.
[Mangold] Bien que Semion Mogilevich
insiste sur sa complète innocence,
il a acquis une notoriété internationale
comme l’une des figures importantes de la criminalité russe.
Semion Mogilevich a peut-être commencé à lancer la mode pour le nouveau méchant russe,
mais cette assurance
pourrait être une façade.
Il est dans un état protégé,
mais il n'a pas payé toutes les personnes clés qu'il aurait dû avoir à Moscou pour sa protection.
Il a mis quelqu'un en colère.
[journaliste] Cela pourrait être la fin de l’affaire criminelle de la décennie.
L'une des personnes les plus recherchées
au monde
a finalement été arrêté par la police de Moscou.
[Unger] Mogilevich quittait le World Trade Center à Moscou.
[sirène hurlant au loin]
Et ce fut une démonstration de force spectaculaire.
-[sirènes hurlantes]
-[l'homme parle russe]
[Unger] Il y avait, euh, des dizaines et des dizaines, bien plus de 50 policiers moscovites là-bas.
[sirènes hurlantes]
[homme parlant russe] La police a beaucoup de questions à poser à Semion Mogilevich,
qui est recherché
par plusieurs pays depuis 15 ans.
[claquement des obturateurs de l'appareil photo]
[femme parlant russe]
Moguilevitch et ses partenaires sont accusés
d'un projet d'évasion fiscale de 50 millions de roubles.
Je me souviens en avoir entendu parler
et avoir été quelque peu surpris.
C’était certainement un coup de semonce du Kremlin.
Avant l’arrestation de Mogilevich en 2008,
il a pris le contrôle
du commerce énergétique ukrainien,
ce qui est très, très lucratif.
Essentiellement, c'était une arnaque
qui consistait à voler de l'argent
du peuple ukrainien.
C'étaient leurs ressources naturelles.
Cela est donc devenu un véritable problème international.
[applaudissements]
[Unger] Il a en fait été poursuivi en justice
par Julia Tymoshenko,
qui était le Premier ministre de l'Ukraine.
Il est très inhabituel qu’un Premier ministre poursuive en justice un chef de la mafia.
[parlant ukrainien]
L'approvisionnement en gaz est une question politique
non seulement pour l’Ukraine
mais aussi pour l’Europe.
La stabilité et la sécurité ne peuvent être atteintes
lorsqu'une structure aussi obscure
est impliqué dans des volumes énormes d’approvisionnement en gaz.
Nous n’avons aucun doute
que l’homme nommé
Derrière toute l'opération se trouve Semion Mogilevich
.
Moscou n’était pas très content de Moguilevitch à ce moment-là.
Lorsqu'il a été arrêté,
Je l'ai pris avec un grain de sel
parce que je me suis dit : « Ok, on verra. »
[parlant russe] C'est un si gros poisson
qu'il sera plus difficile à garder qu'à attraper.
Le baron du crime Semion Mogilevich
a été libéré par un tribunal russe
après l'expiration de sa période de détention.
Mogilevich est également recherché
par le FBI
en lien avec
un syndicat du crime d'Europe de l'Est.
Mais Moscou a refusé une demande d’extradition des États-Unis.
Il n'a pas été jugé.
Ce n’est pas comme si des témoins s’étaient présentés,
et ils tinrent des audiences, et eurent des jours et des jours de témoignages.
Ce n'est pas ce qui s'est passé.
[Fuentes] Et après tout ce temps,
nous ne savions pas exactement où il était.
Nous savions qu’il était à Moscou.
Mais, euh, nous ne pouvons pas aller partout dans le monde et extrader des gens.
C'est un grand criminel.
Il est clairement protégé.
Je ne sais pas qui le protège.
Mais quelqu'un l'est.
[homme parlant italien] Mogilevich n'est pas protégé par les autorités russes.
C'est une autorité russe.
Il est le chef de la mafia russe,
mais il représente aussi le côté obscur
de l’État russe.
J'ai rencontré une source majeure
qui a des informations importantes
sur Mogilevich,
notamment à propos de sa villa
dans la région de Moscou.
Je suis Mario Scaramella.
Je suis consultant en matière de sécurité
et de renseignement.
J'ai enquêté sur les activités de Mogilevich.
Mogilevich, j'enquêtais directement sur lui parce que
il avait des liens avec le crime organisé italien.
Et nous travaillions dessus
avec la section anti-mafia.
C'est ainsi que je suis entré en contact
avec Alexandre Litvinenko,
une source majeure,
l'une des figures les plus importantes
de l'histoire de l'espionnage.
[parle russe]
Je m'appelle Alexandre Litvinenko
[homme traduisant en italien]
Je suis un ancien agent du KGB et du FSB,
les services secrets russes.
[Scaramella parle italien] Alexandre
Litvinenko était lieutenant-colonel,
l'homme qui espionnait les gens puissants.
Il était les oreilles de Moscou.
[parlant russe]
Je demande que cet enregistrement reste secret.
[homme traduisant en italien]
[parlant russe] Il ne doit être utilisé
que dans le cadre de votre enquête secrète.
Vous savez, les services spéciaux russes tuent des gens uniquement pour se venger.
[homme traduisant en italien]
[Scaramella parle italien]
Il nous dit tout ce qu'il sait.
Litvinenko décide alors de quitter la Russie
et trouve alors refuge au Royaume-Uni.
Ses dossiers sur Moguilevitch
étaient les plus concrets.
Voici l'une des cassettes
que j'ai enregistrées avec Litvinenko
parler de Moguilevitch.
[Litvinenko parlant russe sur bande]
Semion Mogilevich,
l'un des fugitifs les plus recherchés
du FBI
entretient des relations étroites avec
les plus hauts responsables de la Russie.
C’est pourquoi le FBI
ne peut pas arrêter Mogilevich.
Tout ce que fait Mogilevich
est avec l'approbation
des services secrets russes.
[Scaramella parle italien]
Nous avons été surpris par une telle accusation.
Ce fut un moment historique
qui l’a beaucoup exposé.
Litvinenko ne sera jamais pardonné par les autorités russes.
Peu de temps après, Alexandre Litvinenko
a rencontré deux Russes à Londres.
[journaliste] La police pense que
l'empoisonnement principal s'est produit
au bar de l'hôtel Millenium
car les niveaux de polonium y sont très élevés.
[parlant italien] Ils l'ont empoisonné
avec du polonium radioactif
mélangé dans une tasse de thé.
Il est décédé après 23 jours d'agonie,
dans des souffrances impensables et atroces.
Il me manque. C'était vraiment quelqu'un d'extraordinaire.
Avant sa mort,
nous avions enregistré
heures et heures de discussions.
En écoutant ces enregistrements,
vous pouvez trouver des informations très importantes
à propos de la villa de Moguilevitch.
[Litvinenko parlant russe sur bande]
Semion Mogilevich vit désormais
dans une villa de la banlieue de Moscou.
Sa maison est juste à côté de Ziouganov,
le chef du Parti communiste en Russie.
C'est un endroit hautement sécurisé où seuls les hauts fonctionnaires russes peuvent vivre.
[voix masculine déformée parlant russe]
Il vivait là.
Mais selon mes informations,
il a déménagé.
Eh bien, Mogilevich est très intelligent.
Il a toujours une longueur d’avance.
C'est pourquoi nous l'appelons « The Brainy Don ».
Mogilevich n'enregistre jamais ses adresses à son nom.
Mais j'ai trouvé plusieurs adresses
à Moscou qui sont liées à Mogilevich.
VISHNEVSKOGO, N°9, UNITÉ 1, APPARTEMENT
[M. X parle russe]
Sa première adresse est
dans un quartier très classique de Moscou.
Un quartier tout à fait standard.
RUE PETROVKA, 24, APPARTEMENT
[M. X parle russe]
La deuxième adresse est située
dans un quartier très prestigieux
au centre de Moscou.
Dans la rue Petrovka,
juste à côté du Conseil municipal de Moscou.
L'autre adresse que j'ai
est une maison au nom de sa femme.
Et je sais pertinemment qu’il y a des chiens qui aboient.
[aboiements de chien]
[parlant russe] Mais la dernière fois que
Mogilevich a été vu, c'était dans un espace public.
C'était dans cette église,
qui n'est pas une église ordinaire.
Il est situé juste à côté de la résidence
du patriarche,
le chef de l'Église orthodoxe russe.
[parlant russe]
Dans un cimetière de la capitale,
des funérailles luxueuses viennent d'avoir lieu
avec des mesures de sécurité sans précédent.
[M. X parle russe]
Certaines images montrent les magnifiques funérailles,
euh, d'un des dirigeants
de l'organisation criminelle Solntsevo.
[vocalisant]
[M. X parle russe] Cela nous confirme
que Mogilevich semble être un homme
qui est vivant et en bonne santé.
Il profite de sa richesse
en toute impunité.
Je trouve ça vraiment injuste.
[journaliste]
Ici Moguilevitch. Juste ici.
Cela lui rappelle la mortalité.
Qu'il ne vivra pas éternellement.
[la cloche de l'église sonne]
[Fuentes] D'une certaine manière, la Russie est un grand pays. C'est une grande maison.
Mais c'est toujours une assignation à résidence.
Donc il n'est pas en mesure de le faire, je sais qu'il a un parent qui vit aux États-Unis.
Et je pense qu'il y aura potentiellement un petit-enfant
aux États-Unis.
Il a donc de la famille dans d’autres pays, d’autres endroits qu’il aimerait visiter.
Il ne peut pas.
Et s'il essaie, nous en serons informés et il sera arrêté.
[Roitman parle russe]
Mogilevich est mon ennemi aujourd'hui.
Il a préparé mon assassinat.
Je voudrais qu'il soit jugé
pour tous ses crimes.
Il passerait donc le reste de sa vie en prison.
Rien n'empêche le gouvernement russe
d'arrêter Semion Mogilevich et de le faire juger dans d'autres pays.
Commençons par les États-Unis.
Mais... je ne retiendrais pas mon souffle.
Regardez des films et des séries en ligne GRATUITEMENT
www.osdb.link/lm